霍时英被他逗笑了，奚落他：“就你这样的，有姑娘愿意嫁给你吗？”
　　秦爷脸皮厚的一点也不觉得丢人：“这你就不懂了吧，小姑娘娶不到，那寡妇我还娶不到一个嘛？”
　　霍时英被他的厚脸皮逗得哈哈大笑起来：“是是是，你能娶个寡妇，寡妇。”
　　霍时英笑着笑着，脸上忽然就风云忽转，她定定的看着秦爷道：“秦爷帮我去把凛河上的水坝挖了吧。”
　　秦爷愣了一下，然后从椅子上跳下来，紧了紧腰带说：“行啊，什么时候？”
　　霍时英吃完手的我馒头，站起来悠闲的拍了拍手里的馒头渣说：“羌人的大批人马正集结着往卢龙寨这边过来，今夜子时之前，他们的前锋会到达脊山和关云山的关隘处，你要看准时机掘堤，伤他们的人不是最主要的，关键是要把路堵上。”
　　秦爷想了想很为难：“脊山和关云山关隘宽有二十丈，入秋以来卢龙寨就没有下过雨，山上的泥土干，吸水，要引起山体塌方滑坡不好办，把水坝挖了能冲掉他们一两千人马没问题，但是要把路堵上，不好办，估计水过了能留下些碎石，稀泥，马不好走，但他们清理一下还是能过来的。”
　　霍时英点点头：“我知道，堵路是堵不住他们的，就是关隘全部封死了他们翻山也一样能过来，只要在关隘那里留他们到明天的卯时就可以了。”
　　“那可以。”秦爷什么也不问，向霍时英一摊手：“令牌拿来吧，我不能一个人去挖吧？”
　　霍时英笑着把腰间的令牌摘下来，放到他手里：“什么也不问？”
　　秦爷直摇头：“我知道，军机，问了你也不会告诉我的，不过有一点我倒是真想问问，你是不是三年前就知道有今天啊，凛河离着卢龙寨可是隔着一个山头呐，三年前你说怕卢龙寨缺水，带着人在上游修了水坝，可卢龙寨可是不缺水的啊，城里自己就有水井。”
　　霍时英长吁出一口气，回身望着身后悬挂着的地图说：“打仗哪里有那么多投机取巧的，很多的时候打仗就是看哪方准备的更充足，卢龙寨这个地势，敌军来犯没有开阔的地势迎击，只能占城死守，能用的能想到的都要因地制宜的用上，修水坝我前面两任边军都提出过，但那时候朝廷的注意力放在了西疆，这边的边军军饷都发不出来，哪来的钱修水坝。再说这种修了就是为了将来拆掉的工事，谁给你钱修啊。”
　　霍时英说完回身推了推秦爷：“行了，你赶紧去吧，到你营里点一百人马，卫放要是问，你别告诉他，让他来找我。”
　　“行。”秦爷把霍时英的令牌揣进衣服里，走到门口忽然又回转身：“奇葩，你刚才说以后要是不打仗了，是不是以后真能有不打仗的一天？”
　　霍时英望着他但笑不语，秦爷一拍门框道：“奇葩，我信你，我们都信你。”
　　霍时英玩笑着抬手向秦爷扣了一礼：“时英承蒙各位军爷多年不弃，多谢了。”
　　秦爷也嬉笑着抬手扣了扣：“不谢，不谢。我们可都想看着你成大燕朝的第一个女将军呐，奇葩这名可不能白叫了这么多年。”
　　“奇葩”总算把秦爷打发走了，霍时英嘴里嚼着这两个字摇头直笑。
　　军旅生活清苦，将官一般都会容忍士兵在背后搞一些无伤大雅的小动作，奇葩这个外号是秦爷给霍时英取的，大燕朝宗制慎严，女子不能考科举不能入朝为官，虽然朝廷还是会有一些微末小吏的职位留给女子，比如监狱中看管女犯的牢头，各王府还有大内那些世袭的御厨，还有一些医官，但能有小吏职位的女子已经是凤毛麟角了，至今女子在能在小吏上熬出头的燕朝开国一百三十多年以来就只有大内的一个四品女医官。
　　霍时英是个女人，虽然只是一个边城守卫从五品的都尉，但已经是前无古人了，奇葩这名号她也担得起。


　　秦爷走了，霍时英马上打发小六去召集人手来开会，卢龙寨常驻守军有两千，还有一个编外的骑兵营三千人，骑兵营每三个月跟嘉定关换防一次，霍时英平时有训练权，战时没有调遣权。
　　来开会的是常驻两千守军的最高将官，一个算是霍时英的副手，守御冯峥，两个校尉卢齐和卫放。
　　霍时英办公的地方有一张长形的会议桌，霍时英趁着他们没来之前，坐在主位上喝茶，等他们，卢齐和卫放霍时英带了他们两年，这俩人反而来晚了，最先进屋的是冯峥。
　　冯峥是个文弱青年的样子，身材高高瘦瘦的，脸上的皮肤常年呈现一种只有多代的贵族才能养出来的青白之色，不像个边关的武将，比较像深宅豪门里的贵族公子。这人也确实出身豪门，家里是淮东的豪族，父亲在朝中任同知枢密院士，官拜正二品。
　　冯峥这人，他家原来是从小请着西席，灌输的都是四书五经，按着文人路子培养的。可这孩子到了十七八岁的青春期，忽然就叛逆了，有一天忽然幡然醒悟，要弃文从军了，冯峥家这一支子息单薄，只有冯峥这么一个独子，家里闹翻了天，最后老子没折腾过儿子，冯老爷子实在无法拉着老脸求到了霍真这里。
　　原来冯峥一直在嘉定关霍真身边做着文职，但文人都有个毛病，好清高，这人律人律己都严，身边将官和他来往的少，下层士官他毫不通情，惩办起来不知道个迂回，结果就落了个下面的人都恨他，上面的人都不喜欢他，人缘差到了极点。
　　上个月冯峥写血书呈请霍元帅让他到第一线去打仗，动静闹得老大，霍真碍于冯家的面子也着实拿着他头疼，最后干脆把他踢到霍时英这里来了。
　　冯峥进门来，隔着老远先朝着霍时英行了一礼：“霍都尉。”
　　说起来冯峥的官阶比霍时英还高着半级，霍时英立马从座位上站了起来，回了半礼：“冯守御客气，这边请。”
　　冯峥严肃着一张青白的面孔，走动间仿佛带着一股寒气，在霍时英的右守坐下，中间还隔着一张椅子。
　　小六看准时机赶紧给冯峥上了茶，两人都一致的动作闷头喝茶一时无语。
　　霍时英一杯茶喝完，卢齐和卫放也来了，这两人进来气氛要轻松很多，也没那么客套的行礼，和霍时英打了声招呼就坐了下来，两人坐在霍时英的左手边，挨着她的位置，一个首脑团开会，从坐的位置上就看的出，谁亲厚谁疏离很有学问。
　　卢齐和卫放都很年轻，一个二十，一个二十三，卫放壮一些，蓄起了短须，卢齐偏瘦，皮肤黝黑。两人坐下谁也没跟冯峥说话，气氛有点冷。
　　霍时英等着小六挨个给他们上了茶，带上门出去了才干咳一声后道：“要打大仗了啊！”
　　三个人明显在她话音落地以后，腰杆挺了挺，霍时英很满意。
　　霍时英端着茶碗喝了一口才慢条斯理的接着道：“嗯，这个羌人的乌达部落出了一个人才，原来他们二十多个部落都是自己打自己，没粮过冬了就入关来抢一通，去年乌达部那边出了一个叫赣冬的首领，这家伙用半年的时间在羌人各部落进行游说，一个月前羌人的王庭忽然集结了大批人马，七天前他们已经祭天开拔，往卢龙寨这边来了。”
　　看起来应该最沉得住气的冯峥先皱眉问道：“来了多少人？”
　　“估算着能有二十多万吧，精锐尽出，他们这是举倾国之力，某图整个中原。”霍时英说着把茶碗往桌上一放，抬眼挨着扫了他们一遍。
　　三人都沉默了一会，最后卢齐先问：“嘉定关那边对咱们这有什么打算？”
　　“上峰有令‘卢龙寨坚守三日，差半刻提头去见。’”
　　“援兵呐？”
　　“没有。”
　　卫放嗤笑：“二十万对两千，嗤！他们不用打，上来踩都踩死我们了。我看见城里的三千骑兵营今天可都全换防回嘉定关了。”
　　霍时英斜靠着椅背说：“不是换防，是撤走了。整个大燕朝能和羌人一战的骑兵就在嘉定关和卢龙寨，大将军不到最后是不会用上他们的。”
　　三个人都同时皱眉，一边的冯峥忽然猛的起身往挂在霍时英身后墙上的地图冲去，还没等他冲到跟前，霍时英也跟着站起身，朝着他道：“行了，别看地图了，都上城楼去，看着实物比对着地图强。”
　　霍时英带着卢齐和卫放出了屋，冯峥在他们身后脸色瞬间阴沉下来，缓了片刻最后也跟了上去。
　　卢龙寨的主城墙有五丈于厚，分内外两层，第一道防线攻破了依然有第二道防御阵线可以利用，两道城墙之间建有一个城楼，用做战时将领督战之用的，四人上了城楼，周围站岗的士兵被屏退在两丈之外。
　　城楼里，四人面朝着关外，黝黑的夜色里，关隘处的脊山和关云山如蛰伏的巨兽，山峦处吹过来的风带着冷意，霍时英身旁的三人都面带凝重。
　　回身间，霍时英挨个眼神扫了他们一遍道：“羌人的前锋，最晚今夜子时就会到达关隘处，都说说吧，咱们这仗怎么打？”
　　霍时英的眼神落到卢齐身上，卢齐指着右手边的关云山道：“此战不在怎么打，而是怎么守，其实守也不是关键，关键是怎么拖延时间，关云山旁的凛河如果掘了堤，可冲毁他们一部分的前锋，在关隘处形成大量的泥沙淤积，能拖延他们的行军速度。但这次他们来的人数二十余万，前锋至少会有两万人，清理出通道大概也就三五个时辰足以了。”
　　霍时英点头：“嗯，我已经让人去掘堤了。”说完她把询问的眼神转向卫放。
　　卫放接着道：“关键是没人，卢龙寨易守难攻，和嘉定关本应是遥相呼应，但没有援兵，要守足三日，难！”
　　霍时英抬手指指卫放笑骂道：“卫放属你最奸猾，你这话说了等于没说，官腔打的到不错。”
　　卫放一下子脸涨的通红，霍时英没再管他，转身望向一边的冯峥问道：“冯守御，可有一法？”
