霍真走的时候什么也没带，就带上了只有两岁半的霍时英，霍真当时其实有两个嫡子，谁也没琢磨出来他为啥会带着死了娘只有两岁半而且还是女娃的霍时英去了边关。
　　她爹前脚到西北来了，月娘一个姑娘千里迢迢的也后脚偷着跟来了，据说那时候她才才刚断奶没多久，当年的老王爷没把她赶走就留下照顾她，这一留就留了二十年，生生从一朵娇兰熬成了不值钱的芭蕉叶，还是跟她爹没名没分的，月娘今年得有三十七八了吧，见着她爹还是找不着北呐，估计看着她爹亲自来接她都乐糊涂了，家里的东西能收的都收拾跑了，早把她出去半个月回来吃的穿的都没有的茬给忘了，霍时英一直觉得她爹在对这女人方面其实挺不是东西的。
　　霍时英起身拍拍身上的灰问小孩：“小六，军营里还有我的衣服吗？”
　　小孩赶紧着回：“有有，您半个月前一走，月娘就收回来给您洗干净了，前天我刚取回去。”
　　“行，那咱就回营里吧。”霍时英往外走，小六在后面跟着出了院门。
　　两人一前一后的往军营里溜达着走，霍时英走的不快，小六小心翼翼的跟在后面。霍时英也不管他。
　　小六正经的身份应该是霍时英的亲兵，平时在军营里伺候她笔墨，日常起居的，可霍时英的亲兵得有讲头，她是个女的，找个年轻力壮的小伙做亲兵，关系太近孤男寡女的说出去不好听，找个女的近身伺候她，那女人又是不能进兵营，所以霍时英的亲兵一直都是半大不小的孩子，十三四岁跟着她，两年以后一长开立马调离。但是十三四岁的又还能能识文断字的娃娃兵不好找，所以霍时英的亲兵都是霍真从京城本家调来的家养奴才，小六上个月才来，他一来，霍时英又去草原做了半个月的探子，两人相处了没几天，他还没摸准霍时英的性子，很怕她。


　　到了军营霍时英换上她的军服，总算把她脚上的那只烂布鞋换了下来，这时候不是饭点，军营厨房里的灶头都熄火了，小六勉强给她找来了一张油饼。
　　霍时英出关半个月在草原上来回奔袭了一千六百里，一路上都是啃干粮，小六给她的饼被他放在火炉上烤了一下，虽然看着黑乎乎的，可咬在嘴里挺香还冒着热气霍时英挺知足。
　　一边吃着东西，一边把留守的校尉找来问了问城里的情况，然后又溜达着去了军库，守库房的伍长告诉她，嘉定关昨天给送过来了十万支长箭，五百张硬弓，刀枪长矛若，还有一百桶的桐油。
　　霍时英在库房里看了看，里面全部被填满了，补给充足心里稍稍有了一点谱。
　　从军库里出来，拐了个弯上了城墙，城墙上士兵十步一岗。霍时英上去的时候正好赶上一部分换岗的士兵，城头上风沙大，士兵们站了半天岗一个个都是灰头土脸的，霍时英一路走过去，“都尉，都尉。”的叫了一片，霍时英僵硬着一张脸，挨个点头走了过去。
　　卢龙寨的城墙依着山势而建，呈一个凹字型，两个侧翼夹着一片笔直的主城墙，侧翼和主城的夹角处是个死角，横着看过去，一般看不见那里站的士兵，这个位置一般老兵油子们最喜欢，因为只要没有遇见巡视的长官，随便你可以窝在城墙后面干点什么。
　　霍时英走到城墙拐角处，站在死角的地方先干咳了一声，然后脚下又停了停这才走了出去。
　　两个墙角的夹角处，一个士兵抱着长枪蜷缩在那里，霍时英来之前他应该是在睡觉，听见霍时英的咳嗽声刚抬起头，眼神还呆滞着，等看清是霍时英，这人没说话之前忽然就大大的笑了起来，他一笑额头眼角就挤出一堆褶子，本来很刚毅的一张脸，马上就看出猥琐来了。
　　“呦！奇葩，你回来啦。”那士兵笑嘻嘻的歪歪扭扭的站了起来，往城墙一靠。
　　霍时英走过去，往他身边一站，也是后背懒懒散散的往城墙上一贴，两人几乎是一模一样的姿势站在一起：“秦爷，昨晚上干嘛去了？我这一路过来动静可不小，这都不醒，睡得可够沉的。”
　　那汉子搓了搓脸，又挠挠头，扭脸比较烦躁的说：“我说奇葩，你个女娃问这些让我怎么跟你说啊？”
　　霍时英笑笑：“发饷了？入关去了？”
　　叫秦爷的汉子嘻嘻的笑，没说话，卢龙寨是军事要塞，一切民生这里基本没有，但它身后五十里的嘉定关却是一个很大的边城，那里酒楼妓院很多，卢龙寨这边的兵发了饷银就到那边去造一通，这已经是惯例了，霍时英心下了然也从来不过问。
　　秦爷问霍时英：“你找我有事啊？”
　　霍时英站忽然直了转身面对着外面，城墙之外一轮红日挂在巍峨的关隘上，申时了。
　　霍时英半天没说话，秦爷也转过身和她并排站着，扭脸看见她一脸的凝重。
　　“是有事。”过了很久霍时英才说。
　　秦爷收起脸上嬉皮的神态，口气也正经起来：“那你要是不方便在这说，等我换了岗去找你。”
　　霍时英转过身，秦爷看着她，担心的脸上的褶子又都皱起来了，她拍拍城墙说：“你一会晚饭别在营里吃了，直接过来，我和你聊聊。”
　　“行，我一会就过去，你先下去吧，这风大。”
　　“嗯。”霍时英应着走了。
　　“时英，回去睡一觉。”
　　霍时英脚下顿了顿，背朝着秦爷摇摇手：“你也别睡了，刚才我看了今天是冯峥巡查。”
　　回去的路上，城头的士兵腰背笔直，面朝关外，背靠祖国，面孔庄严而肃穆，这是一支经历百战煎熬出来的精锐军队，整个西北边军里能和关外狼虎一样的蛮族军队一战的士兵基本都是出自卢龙寨。
　　临下城头之前霍时英回头最后望了一眼关外，红日镶嵌上了一层金边，两山之间的关隘不知巍峨的矗立了几百年，西北干燥的秋风里夹杂着苍凉气味。她再转头望向秦爷位置，凸起的城墙挡在那里，已经看不见他了。
　　霍时英一直觉得只要是个人就都要有点毛病，就像月娘一见着她爹就腿软，就像她每次大战之前一定要跟秦爷聊一聊才能心定。
　　秦爷这人从正常角度上来说不是个好兵，他这种兵每个军队里还都有，这种兵都有很长的军龄，甚至做过很多种兵种，非常熟悉军队的编制制度，善于转空子，上层将官不好管理，却在低级士兵中有不小的威望，而且这种兵都有一个通病不求上进，好酒，好女人，所有的军饷基本都贡献在了这两方面。可也就是只有这种兵才会在面对羌人铁骑的正面冲击时不会腿软，不会逃跑，他们见得的多了，打的多了，神经早就被磨得麻木了，他们知道怎么拼命，也知道怎么打仗。
　　霍时英和秦爷认识了有十年，是秦爷教会了她在军队里怎么立足，怎么活下去的。
　　当年霍时英十二岁守城门，一个门洞里两队兵，十二个人，没人愿意理她，因为谁都知道她是将军的女儿，军队里忌讳有女人，可她出身高贵又不能明着欺负她，所以所有人就都孤立她，当时只有秦爷敢欺负她，秦爷当年还是个二十多岁的小伙子，老兵油子一个，偷懒耍滑，喝酒打架，抢她的吃的骗她的军饷，很坏很贱的一个人。
　　当年燕朝的军队积弱，各个关口全依靠着坚固的城池打防守战，原来的时候羌人在嘉定关周边的村落抢掠，燕朝巡逻的军队碰见了，望风十里就开始逃。可就是这个很坏很贱的一个人，却在几次巡逻的遭遇战中，拉着霍时英装死，带着她逃跑，几度救她于生死之间，也是他带着霍时英跟人打群架，偷喝酒，跟小兵耍钱赌博，让军队里的下层士兵都习惯了有这么个女人的存在，也不当她是个女人，也是这个人告诉霍时英打仗的时候冲的狠的是死的快的，想博出功名先要知道怎么活下来。
　　霍时英跟秦爷认识了十年，秦爷从当年的秦哥变成了秦爷，还是老兵油子一个霍时英和他的关系亦师亦友，每逢大战霍时英都要跟他聊聊心才能定下来。
　　霍时英回营房，小睡了一觉，掌灯的时候小六把她叫了起来，洗漱完小六刚把晚饭摆上桌，秦爷踩着点跟着通报的小兵就进来了。
　　军营里没什么精致的吃食，一大盆油焖羊蝎子，一盘白馍，秦爷进屋就自己奔着饭桌去了，小六很知机的悄悄带上门出去了。
　　霍时英洗干净手，收拾停当坐下来的时候，脸盆大的一盆羊蝎子已经下去了小半角，秦爷吃的满嘴油，抽空抬头看了一眼霍时英，又低下头跟狗抢食一样使劲往嘴里扒拉。
　　当兵的吃饭都一个毛病，用最少的时间吃下最多的东西，咀嚼功能有时候对他们来说是多余的。霍时英做了多年的小兵，知道下层士兵的伙房里是怎么回事，她没跟秦爷抢，自己干啃着白膜，看着秦爷吃。
　　秦爷吃饱了，起身跑到霍时英的公案上到了一大杯茶水，一口灌下，站那撑着腰满足的打了一个大大的饱嗝，然后端着杯茶水慢悠悠的走回来，往那一坐跟个大爷一样。
　　霍时英就着盆底的一点肉汤沾着馒头吃，抬头瞥了他一眼问：“秦爷，想过以后要是不打仗了，有朝一日你解甲归田了，干什么吗？”
　　秦爷嘻嘻一笑：“那感情好，这要是不打仗了啊，朝廷有规定，服役二十年以上的老兵退伍以后有二十两的抚恤银，脱了军籍回乡还能分几亩地，到时候我有钱有地盖上两间瓦房，娶上个媳妇，再给我生个儿子，这辈子我也就知足了。”
