冯峥有一张常年苍白的脸，整个人瘦的眼眶深凹，他沉默着，眼睛里亮着两簇诡异的光亮望着城墙外矗立的关隘，霍时英看着他耐心的等待着，冯峥抬起手指向远方，话音里压抑着兴奋：“烧掉它，烧掉这两座山。”
　　霍时英脸上露出一个微笑，冯峥指着前方继续道：“羌人这次大军来袭，势必早有准备，他们多次攻打过卢龙寨，知道这里易守难攻，身后还有嘉定关支援，小股攻坚势必难以拿下，定会驻扎下来徐徐图之，卢龙寨前方没有宽阔的地势可供大军安营扎寨，他们只能驻扎在山上。现在是秋天，山上天干物燥，大火一起烧上两天绝无问题，火势可以烧掉他们的前锋部队，又阻拦了他们后面的大军，我们不费一兵一卒，守三天应无问题。”
　　冯峥一番话说完，卢齐和卫放相对露出惊容，霍时英却慢慢踱到冯峥的身前，冯峥是个瘦竹竿的身材，他很高，霍时英也是不矮的个子却需微抬着头看他。说话之前她先低头沉吟了一下，抬头时脸上带上了一种本来不想说却又实在忍不住又要说的神情，她说：“冯守御，虽然人家都说你是书生入军营来错了地方，你也总是做出一副清高冰冷的姿态来掩盖你的在乎，但是我觉得其实你应该是一个很好的将才。”
　　霍时英说完，冯峥脸上的一贯阴郁的面具有种松动之兆，望着霍时英面上露出惊异之色。在他们身后的卢齐和卫放却齐齐看着地面嘴角抽了抽，霍时英平时御下宽厚，严惩的少，鼓励居多，这是她惯用的手段，卢齐和卫放跟了她两年，这种手段早就见她玩过多次了。
　　“你们俩还好意思笑吗？”霍时英豁然回身望向两人，语调里压抑着怒火。
　　“人吃的虽都是五谷杂粮，但生长的环境决定了一个人的秉性，是人都有个毛病，可我们是生活在一个战壕里的同袍，你们不相互包容扶持，到学会了排挤，冷漠，我卢龙寨是这么一个阵营吗？我平时就是这么教你们的？”
　　霍时英的音调不高，声音不重，卢齐和卫放却听的胆战心惊，两人不自觉的就往一起凑到了一堆，眼神一致往地上看，头都不敢抬。
　　霍时英训完他们没再多言，留了点世间给那两个反思，转而声音一肃道：“卢齐，卫放听令。”
　　“卫放，点兵五十，着羌人军服，各带一桶桐油，今夜子时之前埋伏在两山上，明日听战鼓号令点火，记住，去的每个人手间系红绳，明日城门将被封死，你们回来红绳就是你们的标识，到时会有吊篮接你们上来。
　　“卢齐传令伙房，把所有的存量全部做成干粮，明日早饭时分发到个士兵手中，传令全军，所有将士明日起，军服里面穿常服，另命你带营中士兵在城门修筑工事，明日卯时之前务必将城门封死。
　　卢齐卫放各立身行礼，领命而去。
　　等两人都走远了，冯峥慢慢踱到霍时英身后道：“霍都尉御下果真好手段，原先我因你是女子而心存轻视之心，在下惭愧。”冯峥说着还对躬身行了一礼。
　　霍时英回身虚还了一礼说：“冯守御这样说，时英真的是要羞愧了，我从小生长在军营，多为耳闻目染，前辈们怎么做，我跟着学罢了，御人之术实在不敢当。”
　　其实霍时英倒真的没有耍什么手段，她这人从小就在底层士兵中一刀一枪的拼杀出来的，她吃过苦，又因家世也接受过当时那个年代的高等教育，她见识过下层士兵的生存方式，也知道军中中层将官的人情世故。她看人不自觉的会带着一种居高临下而又宽容的审视。
　　在霍时英看来冯峥身上那点毛病真的不算什么，不过就是因为自己的秉性人际交往方面出现了问题，他本质其实没有什么问题，某种程度上来说，这样的人更生性耿直一些。所以她对卢齐卫放排挤冯峥确实是有些生气的。
　　冯峥轻轻一笑转而说道：“在下有一事相求霍都尉。”
　　“冯守御请讲。”
　　“我想带人烧山之事，可否由我去。”
　　冯峥话音落地，霍时英眉头深锁在了一起，她望向冯峥良久无语，冯峥并不与她对视望着脚下，等着她答复。
　　霍时英转身走到楼门前望着远处站岗的士兵道：“冯峥，我知道你心里一直压着事情，以前我只是觉得你是郁郁不得志之感，却没想到原来你是想要寻死。”
　　冯峥低头轻笑：“霍都尉何出此言，冯峥不过是想给自己挣个军功罢了。”
　　霍时英也不回头背朝着他道：“明日烧山，火势一起，势必就阻断了羌人前锋的退路，到时候，他们回不去，只有朝着卢龙寨冲杀出一条活路，我军为了拦截会采取不计目标的箭阵压制，卫放他们去的五十个人回不来几个，冯守御你以为你的身手，能回得来吗？这点考量，我知道你应该计算的很明白。”
　　冯峥在后面低头不语，霍时英指着城头上的士兵接着道：“我没读过什么书，也不会劝慰人，可我知道，我们作为一个将官在他们面前没有资格因为自己的不如意而轻言生死。他们这些人，包括十二万凉州所有的边军普通士兵，他们背乡千里来当兵，他们绝大多数人目不识丁，朝中无人，能够出人头地的只有凤毛麟角，他们绝大部分人一生只能做一个士兵，他们要么战死埋骨边关，能回乡除非边关安定，皇上大赦天下，或者身体残疾，又或者服役满二十年，他们可以领二十两的抚恤银回乡。二十年，二十两纹银，这就是他们的人生。”
　　“我们对他们有责任，虽已我们一己之力担起的有限，但我们必须要做。”
　　冯峥一直沉默不语，始终低头望着脚下，霍时英回头看他一眼，走到城楼正中的战鼓下，手指在鼓面上轻轻敲击了两下，状似不经意的说：“冯守御，卢龙寨明天有雨，最晚明日入夜会下下来，卢龙寨到最后依然会是死战。”
　　冯峥终于震惊的抬头，一脸的不可置信：“不可能，你就怎么知道了？”
　　霍时英背手踱到面向着城墙的窗下，伸头望望天空说：“农民种一辈子庄稼，也能弄清楚寒暑秋分，知道谷雨之后立夏之前插秧，寒露前后要收割，差不得时辰这就跟天气有关，而打仗首要一条就是天时，所谓的天时里面包括天气等诸多原因，嘉定关，卢龙寨，前后五十里，我在这里过了二十年，刚会走路我爹就拎着我跟他上了战场，在一个地方住久了，经历的多了，我闻着空气里的味道就知道了，嘉定关入秋以来就没下过雨，是时候了，这场秋雨憋的时间长了，小不了。”
　　冯峥站在原地一脸难以置信的望着霍时英，霍时英却背着手，一派轻松走出城楼给他留下一句话：“冯守御你不是想立军功吗？后天守城就由你督战吧。”


　　霍时英一人走下城楼，边走边捏下巴，跟文人说话太酸，和冯峥纠缠这半天，她腮帮子都要酸掉了。
　　城门那里卢齐正带着兵在修筑工事，木方，沙土，石块陆续的运到城墙下，正干得热火朝天，霍时英隔着老远看了一会，回屋睡觉去了。
　　这夜最是更深露重的时候，卢龙寨的正前方传来阵阵沉闷的轰隆之声，地面隐有震感，马嘶人鸣之声持续经久，卢龙寨里的的官兵起了一点小骚动，霍时英躺在床上，睁开眼睛听了一会，外面的声音渐小后，她翻了个身又睡了过去。
　　天色微亮，霍时英起床，小六伺候着她洗漱完，早饭上桌之前她打发小兵去吧秦爷叫了来。
　　饭桌上秦爷把令牌还给了霍时英时，说了一句：“这次他们来的人可是够多的。”说时他注意看着霍时英的脸色。
　　“嗯，我知道”霍时英接过来应了一句就再无下文，秦爷也就没再问，两人都闷头西里呼噜的吃饭。
　　正吃着，房门忽然被“咣”的一声推开，“都尉！”门口站着卢齐，脸上还有一些灰土，显是劳作了一夜。
　　“来了？”霍时英问他。
　　“山头上已经看见人马了。”
　　霍时英起身随手拿了一个馒头，往外走：“走，看看去。”
　　霍时英嘴里啃着馒头，溜溜达达的上了城墙，城墙上早就围满了士兵，正是早饭的时侯，不少兵手里都拿着吃食，扒着城头往外看。
　　霍时英上去扒拉开两个小兵，也伸头往外面看，基本和他们一个姿势。
　　霍时英身边站着一个老兵，嘴里啃着干饼问她：“都尉，乖乖的，这回来了多少人啊？”
　　远处的山头，人影绰绰，更远处的关隘处，黑压压的一片人马望不到尽头，霍时英嘴里随口应着老兵：“不少，吃饱点，一会有力气砍人。”
　　战鼓还没响，主城墙上站满了士兵，这帮在卢龙寨常年驻守的兵，身经百战，知道还没到要打的时候，全围在那跟看热闹一样，七嘴八舌的议论，霍时英也围在那看了一会，黑压压的人马到了关隘处就不再往前走，队伍从中间一分为二上了两边的脊山和关云山，他们的动作很快，没多久的功夫，山上就传来阵阵伐木的声音，很快两山上炊烟四起，羌人在造饭了，伐木也是在做撞城门的桩子和云梯了。
　　霍时英看着前方的动静，手里的馒头已经变得冷硬，她几口吃完，拍拍手里的残渣，回身豪迈的扯着嗓子吼了一声：“卢齐，何在？”
　　卢齐从人堆里挤出来躬身抱拳：“末将在。”
　　“传令，击鼓！备战！”
　　