备战的鼓声由缓而急，鼓声一响，城头上的士兵全在瞬间抖落一身慵懒的皮，小跑着鱼贯下了城墙，该干什么干什么去了，留下当班站岗的士兵腰背笔直面孔肃穆，目视前方。
　　鼓声中霍时英继续向卢齐下令：“开库房，把箭羽搬上来，传令弓箭手全部上城墙。”
　　鼓声持续半盏茶的功夫，鼓声一歇，城墙上已经准备就绪，两排射手在三道城墙上一字排开，他们身后的盾牌手，手持盾牌手握单刀，他们的军服在风中咧咧作响，冷冽而肃穆。
　　两座山上的炊烟渐熄，羌人要吃早饭了。霍时英站在城楼上目视着前方对卢齐说：“击鼓吧。”
　　身后的战鼓随着卢齐的一声令下，忽然就如同暴风骤雨一样骤然响起，这是冲锋的号令，两个侧翼城墙上的鼓声呼应着同时响起，一时鼓声震天，灌响整个天地间。
　　随着急促的鼓声响起，卢龙寨前方的两座山上起了多处浓烟，只片刻的功夫，浓烟之后就看见了明火，很快，用眼睛能看得见的速度，火依着风势在小范围内连成了几片，两山上开始出现人嘶马扬的混乱之声。
　　城楼是卢龙寨的制高点，对面距离百米两山上的情景看得清楚，火势已经呈水漫之势在两山间迅速散开，羌人开始还试图组织救火，但很快乱了阵脚，满山都是惊慌乱跑的士兵，火海里阵阵惨叫呼号之声不绝，前面快要蔓延成火海，有人开始往后山跑，但很快后山也窜起了滚滚浓烟，火势最大最先燃烧起来的关隘两侧，树木倾倒，泥沙树枝滚滚而下，堵上了那里的关口，第二道阻截羌人往回撤的防线已经烧起来了。
　　漫天的呼号着往山上冲去的人群中，稀稀拉拉的逆流而下几个人，速度很快，从山脚的浓烟处钻出，飞快的向卢龙寨扑过来。
　　霍时英手扶着城门的窗棂冷冷的下令：“弓箭手上箭，准备。”
　　陆陆续续的跟着从火海里又冲出十几个人，都是着羌人的服饰，手臂上艳红色的布带随风飘扬，他们埋头狠命的狂奔，卢龙寨前方百米空地，无遮无拦，他们目标明显，霍时英在城头看的清楚，浓烟背后的树林里一只黑色的箭羽忽然破空而出，跑在最前面的人胸膛一挺，长箭贯胸而过，他带着奔跑的冲势，往前又跑了几步才轰然倒下。
　　这仿佛是羌人混乱的转折点，呜呜的冲锋号角四处响起，一对骑兵以悍然之资冲出火海，当先一人身着羌人将领的皮革军服，手提一把单刀，呼喝着冲向前面奔跑的一队人，他冲入几人中间，手里的弯刀如收割一样瞬间结果了几个人的的性命，每一个都是一刀砍头，一刀毙命，鲜血如泼墨般飙射上天空，染红了土地，吊篮已经从城头放下，但是他们不再射程之内谁也救不了他们。
　　卫放的胸腔如同一个风箱，他觉得世界如此的慌乱又如此的寂静，他听见自己的喘息声充斥着耳膜是如此清晰，身边杂乱的鞋底与地面摩擦的沙沙声是他的战友，噗噗的闷响是他的兵倒下的声音，尖锐的破空声是背后的箭羽夺命的声音。
　　已经能看见前方城上掉下来的吊篮，他知道自己体力好，卫放知道自己能跑过去。他爆喝出一声：“跑之子形。”
　　奔跑的人忽然变换互相穿梭着用之子形奔跑，虽然前进的速度慢了，但伤亡不那么大了，就在这分秒计算的瞬息之间，后面的火海里已经陆续冲出一些骑着战马的骑兵，他们绝大部分人已经意识到后无退路，只有往前冲杀拿下卢龙寨他们才有活路。蝗虫一样的箭羽向着前方奔跑的人射过来，卫放身边的人成片的倒下，前面几个终于冲进这边射程之中。
　　卢齐站在城头上狂吼：“放!”
　　早就紧绷弓箭士兵，同时放手，瞬间，卢龙寨的上空飘出一片黑云，黑云撕裂空气呼啸而去。
　　“放，连续放，不计目标连续放。”卢齐嘶吼着。卫放在下面他是急眼了，其实这样着急放箭浪费了不少，羌人的士兵还没有完全冲上来，一片箭阵过后只前面只应声到了几个，但是倒是成功的阻截了卫放他们后面的追兵，冲过来的几个人性命算是保住了一半。
　　后面的羌人依然在射程外用箭射击前面几个烧山的人，又有几个人倒下后，卫放带着冲击的速度猛的跳上吊篮，绳索荡了几下，迅速被收紧，快速的被拉了上去。
　　回头望去，身着黑甲的羌人骑兵疯拥着成群冲出火海，有些人冲出来身上还带着火，惨嚎着，马嘶着，人疯了，马也疯了，后面冲击着前面的人，混乱拥挤着，毫无阵型，进了卢龙寨的射程范围，统统迎来一阵乱箭的射杀。卫放知道，这批羌人的前锋完了。
　　一起被放下去的五十个吊篮，收上去的只有四个里面坐着人，他们望着来路，全部脸上一片麻木。
　　卫放被接上来后，一度缩在墙角处，闭上眼大口的喘息，霍时英没给他收惊和缓冲的时间，马上下令：“冯峥，卫放，卢齐各守一段城墙，有失着，斩！”下完命令后，她自己倒是下了城墙，回屋喝茶去了。
　　这一天卢龙寨的的前方战场成了人间炼狱，那是一场毫无悬念的人命收割，羌人的军队，没有防守，没有阵脚，山上的大火烧掉了他们半数的人马，剩下的人从山里冲出来，在后有大火前面就是卢龙寨的射程之中的一块空地上根本挤不开，他们开始时没有组织的混乱的进攻，卢龙寨这边不记目标的狂射，一场压倒性的战争从清晨一直打到日上中天，卢龙寨前方的空地上尸首战马层层叠叠累积成山，横尸遍野，血流成河。
　　到了午时，羌人那边不畏死的冲击力开始变缓，死的人太多了，那块大山和卢龙寨射击范围之间的空地上终于不再混乱拥堵，羌人那边的冲锋号角终于停歇，隔着遍地的尸体那边安静了下来，剩下约还有三四千的羌人，勉强挤在那片空地上开始休整，吃午饭。
　　卢龙寨这边也随之偃旗息鼓，他们也要吃饭了。成筐的白面馍馍，大桶浓稠的稀饭被抬上城墙。霍时英上城墙的时候，士兵们正疯抢着围上去，随便吃随便拿，整个凉州，尤其是身为最前锋的卢龙寨，这四五年来的边军待遇还是非常不错的，随着两年前朝廷平定了西疆，在军事上开始往西北偏移，至少当兵的这些年能吃饱穿暖了，军饷也充足了。
　　霍时英一路走过去，找到卫放和冯峥他们三个将领，三人正蹲在城墙的避风处围成半个圈，一人手里拿着一个馍在啃，面前地上都放着一碗粥，看样子这三人好像是跟昨天有点不一样了。
　　霍时英也要了一个馒头一碗粥，蹲过去正好把那半个圈堵上，三人一起抬头看她一眼，都没说话，低头接着吃，他们在城头上来回跑了半天，都累了，三人昨天晚上又都被她收拾了一顿，不怎么想搭理她。
　　霍时英也没说话，吃了几口馒头喝了半碗粥，然后拿着馒头端着碗站起来，靠近城墙，望着远处的羌人，羌人黑压压的坐了一片，没见炊烟，可见都在啃干粮，几千人那边几乎不闻人声，显见他们的气势是非常低落的。
　　霍时英没转身对后面的三人说：“他们人死的差不多了。现在能站住脚了，下午才是真正的进攻。”
　　说到正经事，后面蹲着的三人自觉的都站了起来，围拢到她的身边，霍时英指着远处的羌人道：“现在他们那边的情势是这样的，他们不知道我们的兵力是不够出去跟他们迎击的，如果我们出城，他们只能被动挨揍，没有援军到时候他们战死，生擒，都是死路，而且他们一下子死了这么多人，士兵间势必抱着极大的仇恨心理，他们的将领应该会利用这点振奋军心，坐在那会死，战，冲击一下还有一点希望，他们会战。”
　　霍时英转身看着他们三人口气一转道：“上午他们连站的地方都没有，很一大部分死的人是被自己推挤踩死的，要不就是被自己人挤到你们箭下的，他们慌乱没有掩护，你们射杀他们跟平时射击时练习一样。现在他们站住脚了，至少还还有三四千人，最起码可以组织三次有效的进攻，要顶住三次我们才能有一点希望，城墙决不能失，明白吗？”
　　三人齐齐躬身领命。
　　羌人这个民族，他们世代生活在草原上，生存环境恶劣，内部争斗激烈，经常会出现屠族，灭部的情况，他们的民族基本没有历史文化，他们信仰的是的他们祖祖辈辈祖先流传在血液里的杀戮与征战，他们的男人上马能战，全民皆兵，好战与杀戮是他们骨子就流传的民族特性。
　　下午，羌人的进攻呈波浪式，前面力竭，后面跟上，一波跟着一波，们其实不太擅长打攻城战，放弃了骑兵的机动性和速度的冲击，上午死在战场上同胞的尸体成了他们的掩体，摸爬滚打着挨到城墙下，中途死了一半，另外一半，没有云梯木桩，他们赤手攀城墙，一个个羌人士兵肌肉纠结，面孔凶悍，眼里燃烧着仇恨，嘴里横咬着单刀，悍不畏死的往上攀爬。
　　冯峥坚守着主城墙，第一个爬上城墙的羌人士兵瞪着鲜红的眼睛，挥刀跳下城头，立刻，站在弓箭手身后盾牌兵举刀揉身飞扑过去，打到现在这是两军第一次正面交锋，更多的羌人士兵站上墙垛，一直像标杆一样挺立着的冯峥，抽出腰间的长刀，大喝一声：“杀！”耸立在弓箭手后面的长刀步兵齐齐抽出长刀：“杀！”吼声贯彻天地间，血战悍然开始！所有卢龙寨的士兵都是身经百战锤炼出来的，他们是一只顽强的军队，只有他们才敢在这支凶悍杀戮的民族进攻下，腿不发软，只有他们才有与之匹敌的杀戮之气。
　　霍时英站在两道防线间的城楼上冷冷的看着。
　　“去，守着他，别让他出事了。”她的身后，站着六个身着铠甲的高级将领的红巾亲卫兵，其中三个躬身领命，转身动作灵敏的飞扑出去，所到之处像切菜瓜一样，羌人士兵无不横死刀下。
　　“钢弩，可以用上了。”霍时英身后，前日里她在城门口碰见的那个络腮胡大汉立说。
　　“不到时候。”霍时英头也不回的甩了他一句。
　　三道城墙，主城墙因为长度短，守卫的兵力有限，平时战时都是两边辅墙，互相支援呼应，今天主城墙在第一道防线已经被人攻上来的情况下，霍时英依然没有下令调动辅墙的卢齐，卫放过来支援，她一直站在城楼上冷冷的观战，城墙上已经是近身血战，羌人天生的身体强壮，体格彪悍，他们经过上午自己人的推挤踩踏，能活下来的都是他们队伍中最彪悍的人，他们今天死了太多的人，仇恨激发出他们身上血腥之气，悍不畏死，燕朝的军士在战鼓的催动下，坚守着保家卫国的最后底线，与之死拼。惨烈之状随处可见，狭窄的城墙之间血流成河。
