冯峥已经被一个羌族士兵逼到背贴城墙，他硬接了从头顶劈落的弯刀，狠狠一脚踹到对方的小腿骨上，铁塔一般肌肉纠结羌族人，身上带着一股天生的檀膻恶臭，丑陋的面容扭曲着半跪下一条腿，冯峥一刀横削出去砍掉了对方的脑袋。还没等他收住刀势，眼角刀光一闪，接着一股热流就喷了他半身，惨烈的嚎叫充斥着他的耳膜，一个失去了胳膊的羌族士兵就倒在他的身边，他的手臂齐肩而断，喷溅出来的血撒了他半身，一个颈系红巾铠甲亲卫兵从他身边一晃而过，还容不得他回神，前方又有一人高举着弯刀狂吼着向他冲来，他是贵族子弟，从小学过简单的搏击之术，他看得出对方空门大开，举刀奔跑着直刺过去，利刃割破皮肤，刺穿柔软的东西，他甚至在一片嘈杂之声中清除的听到“扑”的一个轻微的声响，他贴着一张扭曲变形的脸轻声的说：“老子，杀死你们。”鲜血盖满他半张脸颊，如同恶鬼。那一刻冯峥觉得身体流动起一股热流，一种他从生而为人起从没有过的生死豪情流遍他身体的每一个角落。
　　主城墙上已经攻上来几十个羌族士兵，有的盾牌手参与到贴身的肉搏战中，弓箭手失去了掩护，更多的羌族人正在爬上来，形式即将失控，主城墙守卫危急，霍时英依然站在城楼里不动如山，下面血肉横飞，形式失控，她的目光冷漠，浑身充斥着一种如山的坚毅和沉稳气质。
　　下面的冯峥忽然跳上两道防线之间的墙垛，声嘶力竭的狂吼：“盾牌手，前队变后队掩护弓箭手，长刀手，听我号令全部后撤，快！”
　　城墙上的情势忽然间急转，盾牌手丢下手中的敌人，瞬间后撤到弓箭手前面竖起一道盾墙，还在厮杀的长刀手听到号令几乎同时撒手，趁着敌军愣神的功夫翻身一滚，就跳到后面的第二道城墙后面去了。
　　空气中传来阵阵衣衫摩擦的布帛之声，“唰唰”的是弓箭上肩的声音，两侧对着主城墙的辅墙上，主城墙的第二道防线城墙后面，鬼魅般的立起一排弓箭手，剑尖直指攻上城墙的羌族士兵。
　　“射！”城墙后面冯峥大吼一声，万箭齐发，大部分羌族士兵是在惊愕中倒下的，箭羽过后是短暂的一片死寂。
　　冯峥在瞬间又扭转了战局从新掌控了主城墙。
　　这是羌人力竭前最凶猛的一次进攻，一鼓作气，再而衰，三而竭。这天下午他们再也没有攻上过城墙，傍晚时鸣金收兵，城墙那方的收兵号角衰弱隐有颓败之势，卢龙寨这边熄鼓收兵，士兵们有条不紊的收拾着城头的战场，这里是整个帝国北疆的第一道防线，他们打过太多的仗了，胜利与失败他们都经历过太多，不太见有群情激动的盲目的激情。
　　霍时英走出城楼，与搬运尸体的士兵擦身而过，一滴水珠迎风吹落在她的眼皮上，眼角冰凉了一下，她站住脚步抬头望向天空，烧了一整的天脊山和关云山，依然火势汹涌，滚滚浓烟遮蔽了整个卢龙寨的上空也盖住了上面黑压压的乌云。
　　霍时英站定脚步，和她同站在城头上搬运尸体的士兵也同她一样收住手里的动作，同时抬头望向天空，脸上都是麻木的茫然，微微的细雨如雾一般在空气里随风飘落，不一会人的头发和睫毛上就带上了一层水汽。
　　“真的下雨了。”冯峥像鬼魅一样不知道从哪个角落里钻出来，杵在霍时英跟前。
　　霍时英望着他，这人脸上一直以来的阴郁之色又更重了几分，可脊梁那里似乎被什么撑了起来，阴冷中隐隐带出了一种霸气。
　　霍时英拍拍他的肩膀，什么也没说与他错身而过，天上响起一个炸雷，瞬间的功夫雨水猛然间呈爆发之势，汹涌的砸落下来，拍在人身上噼啪作响，雨水中霍时英留给冯峥一个漠然而□的背影，高墙外的羌人爆发出巨大欢呼，墙内的士兵在短暂的茫然过后，又行动起来，该般尸体的搬尸体，该打扫战场的打扫战场，鲜有人探头去看那边要乐疯癫了的羌人，秩序井然。
　　冯峥望着他们，低头沉思，瓢泼一般的雨水灌浇在他的身上，一点点的冲刷干净了他脸上，身上的血污。


　　大雨下了一整晚，却在天明时天空放晴了，卢龙寨这边一晚安静，始终秩序井然。
　　卯时，霍时英上城头，天空碧蓝如洗，远处的高山像毛没拔干净毛的山鸡，灰突突的一片，卢龙寨的前方，昨夜雨水如幕帘，影响了视线，羌人冒雨抢走了尸体，战场被他们打扫了个七七八八，一夜雨水冲干净了血污，昨天残存下来的羌人早跑没影了，一洗碧空下，对面连鸟都没有一只飞过的，安静的异乎寻常。
　　霍时英带着她的三个将领站在城头上，身后的三人对眼互望，眼里很是茫然。
　　霍时英道：“昨夜羌人打扫了战场，真正的大军已经来了，造饭，吩咐厨房，早饭做好点，让士兵们都吃饱了。卫放带一百兵，把库里剩下的桐油全拿出来，在城中沿着房屋的墙根洒，派人守着，到时听号令点火。”
　　辰时，所有在吃早饭的卢龙寨士兵涌上城墙，远处的关隘处，黑压压一片如涌动的潮水，黑色的盔甲，高大的异族马种，整齐划一的马步，行至关口，四散而开。
　　“黑甲军！”卢龙寨的士兵惊叫。
　　黑甲军，直属羌人王庭的一只主力骑兵，从霍时英一直收集到的情报显示，这只骑兵一直是羌人王庭对各个部落威慑，镇压的存在。很少对外作战，但声名显赫。
　　百丈外几千骑兵散开在两山前方，几千的人马，鸦雀无声，骑兵过后，关隘处缓慢出现五顶巨大的黑熊皮的辂盖，辂盖下是三十六人抬的一张巨榻。
　　熊皮辂盖，三十六人榻，他们的王来了。
　　从内心来讲，霍时英是看不起羌人这个民族的，这个民族没有什么内涵，他们觊觎中原的奇珍异宝，飞檐画栋，但他们却只看到了表面的繁华，而整个中原民族，其繁华昌盛的背后通过多少圣贤多少代人数百上千年，积累沉淀下来的文化，礼教，宗法，制度，他们却不懂。
　　我们建一城需要几年，十几年，甚至是几代人的时间，而他们毁掉一座城也不过是旦夕之间，一个嗜杀的民族，汉人称他们为蛮夷，这些蛮夷野蛮无知，未经开化，确如不知平安盛世的野兽一般。
　　但这个民族生命力却异常顽强，如韭菜一般割了一茬又一茬。纵观整个历史，汉人所统治的中原每朝历代都受其困扰，他就如卧榻之侧潜伏着的一匹狼，一旦你积弱他就会崛起来犯。涂炭我百姓，毁我河山。
　　今天羌人的王旗再次出现边关的土地上，对面铺面而来的肃杀之气，霍时英也心境沉沉。
　　脊山和关云山已经基本被烧秃了，辂盖上了正对着卢龙寨的关云山，两边的黑甲军也跟着上了山，光秃秃的山上一览无余，两对兵甲整整齐齐的形成两个方块，如一盘伏的巨兽。
　　卯时一过，关隘处开始出现大批的军队，骑兵在前，后面是大量扛着云梯手握弯刀，推着撞车的步兵。
　　卢龙寨这边，士兵占守城头，所有箭羽全部分配到各处，所有弓箭手，盾牌手，全部到位，清冷的风吹的他们的军服猎猎作响。
　　城墙上，冯峥成了全面督战的主帅，站在主城墙的第一道防线前，霍时英站在他的后方，隔着一道城墙站在第二道防线上，她的身后跟着小六和六个红巾护卫，一只沙漏放在她前面的墙垛上。
　　城头上鸦雀无声，每一个人脸上的表情无不肃穆，霍时英回头看看小六，这孩子一直没穿上军服，还是青衣小帽的装扮，生嫩的小脸倒是镇定，霍时英问他：“害怕吗？”
　　小六看霍时英的眼神还是虚虚的，但回答的还是稳当：“不怕。”
　　“杀过人啦？”霍时英问。
　　“嗯，来的时候，大管家犯让我练过手。”
　　“嗯。”霍时英知道但凡武将世家出身的子弟，上战场前都会用死刑犯来试炼，杀过人了，胆魄和气质都会不一样。至于他们霍家让一个十三四岁的孩子去杀人，不知道选给她送来的人会是一个多么残酷的过程，这些她从来没打听过，小六这孩子能被选出来也自有他过人之处，所以她也从没看轻过他。
　　霍时英再回头在小六身上来回扫了一眼问：“我昨晚上让你准备的东西呐？”
　　小六慌忙着从后腰抽出一叠整齐的布捧到眼前：“回都尉，准备好了。”
　　霍时英满意的点点头：“嗯，收好了，等会，什么时候看见我把刀抽出来了，你就把它举起来，听见了吗？”
　　“是。”小六躬身回道。霍时英回头看向前方再没理他。
　　辰时，前方传来“呜呜”的号角。卢龙寨的城头战鼓缓缓擂动，霍时英轻轻拨转面前的沙漏，死战终于开始了。
　　卢龙寨的地面上猛然响起了排山倒海的马蹄声，羌人的军队如黑色的潮水，奔涌而来，牛角号“呜呜 ”的吹响，羌人展开阵型，弓弩兵和骑射兵开始向前推进，突击步兵每十人一组，携带八丈长的蹬城梯，每个蹬城梯后面还有二十人的突击小队，这些小队士兵一手拿刀，一手持盾，个个面容凶煞，“杀！”千人发出巨大的吼声，呼啸着冲向卢龙寨。
　　卢龙寨的城头，弓箭手举箭上肩，羌族士兵逐渐接近射程范围，冯峥发出惊天动地的大吼：“上盾，射！”
　　两方阵营同时飞出两片黑云，箭支撕裂空气发出凄厉尖锐的叫声，卢龙寨这边的箭阵有压倒性的优势，箭支落下，羌人那边虽也有盾牌防护但他们防护不了全身，有人应身落马，卢龙寨这边也有“噗噗”的箭支落地上，大多射在了盾牌上或者射在城墙上被挡了回去。
　　前方城下，羌人还在继续推进，更多的人进入射程范围内，城墙上的弓箭手，两对交替，一刻不停的往下射击。
　　羌人悍勇，前仆后继，关隘处还有源源不断的兵马补充过来，他们像蝗虫一般，大面积不知力竭一般向卢龙寨扑来。
　　辰时三刻，终于有羌族一对士兵扑到城下，第一架蹬城梯架上了卢龙寨的城头，卢龙寨的前方战场，布满兵勇，黑压压的，到处都是，冯峥立身高呼：“上钢弩！”
　　三面城墙上五十台钢弩发出“咔咔”的声响，同时离弦而出巨大的嗡鸣声贯彻耳膜，一丈多长的巨大箭支夹裹着劲风一箭能把人和马一起钉在地上，射在人身上可以连着射穿几个，有巨大的威慑力，羌人的攻击在巨努下缓了一缓，卢龙寨伸出长勾掀翻了搭在墙垛上的云梯。
