战场下如同一个巨大的绞肉机，黑血渗透地下三尺，这种攻城战其实就是消耗战，敌我差距至少要一比十才能勉强拿下一座城池，羌人依然前仆后继，无数的人冲到城下，又被箭阵射杀。
　　卢龙寨这边的伤亡并不大，到现在霍时英身后的要塞广场上还有一千士兵没有投入战斗。
　　霍时英知道，以羌人这种攻击方式，她这边补给充足支撑到晚上甚至明日破晓都应该可以，但是真要打到那个时候就真的是死战了，以卢龙寨这帮的官兵是一定会战到最后的一兵一卒的。但她不能这么打，她舍不得这帮兵，这帮兵别看只有两千人，却是百战之兵，这次羌人举全国之力来犯，这里绝不是主要的战场，对两个国家来说，将是一场长期的，战线极长的战争。
　　整个燕朝疆土辽阔，广阔的内陆百年来未经过战争，各个州府的兵马平时镇压个山匪流寇还行，真正面对羌族正规军恐怕不堪一击，她的这些兵留存下来，将来是要打散了安□真正的朝廷大军里面的，以她多年的战场经验，哪怕一个卢龙寨这样的老兵，带领十个新兵组成的队伍，一个老兵带给新兵的战场经验，对战气魄是多少训练都难以达到的效果。
　　巳时，三架云梯同时搭上卢龙寨的主城墙，下面喊杀声震天，卢龙寨这边伸长勾也顶不出去了，下面的人死死的顶着，卢龙寨用箭射杀，他们一个倒下两个顶上，实在是太多的人了。霍时英面前的沙漏一边的沙子漏完，她翻转了一面。
　　巳时过去一刻，第一个羌族人蹬上卢龙寨的墙垛，来人一身皮革军服，挥刀砍到一个盾牌兵，大吼着跃下城墙。
　　霍时英忽然伸手一捞，一把将小小的沙漏抄到手里，往怀里一揣，右手豁然抽出腰间的长刀，一跃身翻过城墙，这时三五个羌族士兵已经上到墙垛，她行动间身形大开大合，几个大步迎着一个刚刚跳下墙垛的羌族士兵，一刀斜砍出去，刀锋从羌族士兵的肩头横穿过整个胸部被劈成了两半，她看都没看一眼那个轰然倒下，惊愕的要爆出眼球羌人一眼，上前挤开城头的弓箭手，朝着下面的战场喊道：“卢龙寨要求停战，我方不打了，投降了！”她的声音如普通的喊话音量，却带着绵绵不绝之势，传出去几里，在吼声震天的战场上，压倒了所有声音，每一个人都听的清清楚楚。
　　每个人在那一瞬间都停顿了片刻，云梯上还撅着屁股往上爬的羌族人都停了一下，抬头惊愕的看着上方，卢龙寨这边也停止了射击。
　　瞬间过后果然在卢龙寨的城头上飘起了一块白布，卢龙寨这是不打了？那我们还打吗？几乎所有刚才还在拼杀的羌族人一起想着。
　　霍时英站在城头上继续喊话：“下方是哪位将领领兵，请到城下说话，我方愿意投城。”
　　城下的战场上，士兵具是一脸茫然，很多人回头望向关隘处己方将领战旗飘扬的地方，一直激昂的冲锋号角也停了，他们不知道该怎么办了。
　　恍惚过去一刻钟的时间，卢龙寨这边卫放带着一队士兵猫腰在城楼各处墙根下码放干柴，倒上桐油，连那五十架钢弩也被浇了个透。城头下忽然忽然一阵兵马嘶扬，人群蠕动散出一条通路，一高头大马托着一个人向这边疾驰而来。
　　来人身材肥硕高壮，脸蓄蛮须，头上纠结着一根羌人古怪的发辫，这人到了城头下向着城楼上的霍时英高声喊道：“霍时英，你要投降？胡扯吧，老子不信你。”
　　霍时英站在城头缓声道：“乌泰利，我就知道是你，往年你们族里遇到灾年，我年年拨粮救你，我救了你多少回？你现在到来打我，你也好意思？你可知，每年给你的粮食都是我卢龙寨官兵口里省出的口粮？你现在却举刀来砍杀他们，你良心何在？”
　　城下那大汉，似乎被说得不好意思了，他红着连挠挠头皮向着霍时英说：“霍时英，不是老子没良心，你也是当兵的，你们的皇帝让你开关出来杀我们你能不杀吗？”
　　那大汉抖着马缰又往城墙边靠近一些，仰着脸问：“霍时英你说你投降，真的，假的？我怎么就那么不相信你霍时英是能投降的人呐？”
　　霍时英在城头轻笑：“为什么我就不能投降？我一介女流镇守边关十多年，回乡无望，朝中也无我等女流之辈立足之地，此次你们大举来进，你们的族人，铁骑蓄势百年，而中原刚刚经过西疆大战，又连着两年柳州，梧州，冲州大旱，三洲连着两年几乎颗粒无收，各地叛军蠢蠢欲动，中原朝廷经历西疆十年大战，又连着两年干旱，内忧外患，一直没有休养生息过来，你们铁骑一下可直取凉州一路向南，至少可以和中原形成隔江而治的局面，我卢龙寨两千士兵，后无援军，上峰命令我们死战到底，但这些兵是我一手带起来的，我舍不得，也不愿就此埋骨他乡，朝廷如此薄待我们，不如早早的降了，我也好在你们朝中谋个官位，保我将士平安。”
　　霍时英这边说着，一只手背到身后摇了摇，从侧翼城墙上扯下来的卢齐看见了，悄悄的后撤下了城墙，来到广场上的一千士兵中间，不一会队伍里一阵波动，排列站立的各队士兵全部脱下身上的军服，投入广场中央，有士兵上来浇上桐油，片刻之后卢齐就领着这帮兵，悉悉索索的退出卢龙寨，撒丫子往嘉定关跑去了。
　　这边城头还在喊话，乌泰利扯着喉咙跟霍时英喊：“霍时英我知道你的本事，你要投城，我王绝对会优待，但我还是不安啊，你守了卢龙寨这么多年，说降就降了不像你的风格。而且你若真要降我王庭，为何昨日又会烧山，杀尽我两万前锋。”
　　霍时英道：“昨日卢龙寨城内有嘉定关的督军，我们唯有死战，今日那狗官见你们的大军就要攻上城头，刚吓跑了，我这才能带军投诚，你若不信我现在城头的士兵就可以尽数撤去，只请你禀报你王，如接受我投诚，我立刻亲自开城门，迎你大军入关。”
　　说话间霍时英举手向后一挥，城头的矗立的士兵果然“乒乒乓乓”的放下手里的兵器，纷纷后撤，走下城头，片刻的功夫卢龙寨城头萧瑟，唯剩下霍时英身边孤零零站着的几个人。秦爷混在撤下去的士兵中，挨挨挤挤的挤到霍时英身边，霍时英身后的六个护卫也没拦他。
　　等城头的兵全部撤下，霍时英又对城下道：“乌泰利，这样你可信我？”
　　城下的乌泰利又挠挠头皮，似乎想了一下说：“行，我就信你。”说完他吩咐身边一个传令兵，骑马飞奔而去。
　　这边冯峥也带领撤下来的兵，在广场脱了军服，往嘉定关飞速撤退而去。
　　城下的乌泰利见卢龙寨城头撤了个干干净净，稍稍放松警惕，他和霍时英打了多年交道，和霍时英打过，霍时英也确实给他放过几次粮，关系对立，却也相互熟悉，他开始跟霍时英胡扯起来：“霍时英，回来你投诚了，我看你也别谋什么官职了，你个女人二十多岁了还不嫁人，我们羌人不在乎女人的长相，我敬重你，重礼聘你做我夫人如何，你手下的兵我也定会善待，你看如何。”
　　他这话一说完，霍时英身后就传来一阵磨牙声，刚刚挤到霍时英身边秦爷终于忍不住了，扯着喉咙喊道：“乌泰利，你要不要脸，你也不撒泡尿照照，就你那熊样，想娶我们都尉，做梦呐？”
　　霍时英胳膊肘顶了一下秦爷，意思让他闭嘴，她向下高声道：“我霍时英生平最敬重威武有胆气之人，乌将军率兵横刀渭水江畔之日，我霍时英定扫榻相迎。”
　　霍时英话音落地，城下的乌泰利哈哈狂笑：“霍时英你今日之言可要守信，我乌泰利横刀渭水江边之时，定重金迎你进门。”
　　城头上秦爷一脸憋屈样问霍时英：“你疯了，这样的话你也敢说，这话传回朝廷那是有损国体，名声不好啊。”
　　霍时英转头特别郑重其事的先问了秦爷一句：“我长得不好看吗？”秦爷飞速的瞄了她一眼，霍时英一张面孔英武堂堂，他立刻转开脸飞快的说了声：“好看。”
　　霍时英自动忽略掉他的心虚，满不在乎的说：“我说就说了呗，谁还会去告啊，你啊？还是卫放啊？卫放倒完桐油正缩在墙根处，众人望向他，他把脸扭到一边看着墙角不说话。”
　　羌人那边这时又从后军中飞奔来一骑。马上的人，身材魁梧，古铜色的肌肤，相貌堂堂，就是脸色严肃阴沉，和冯峥有的一拼，来人驾马来到阵前对霍时英喊话：“霍都尉，你若投诚就速速开城门迎我大军入内，我王许诺你，大军入城之时你就是我族的千户，所有卢龙寨的官兵一律不杀继续归你帐下。”
　　霍时英站在城头微笑，摇摇一抱拳道：“多谢，我这就亲自去给你们开城门。”


　　霍时英最后那句话说时微露些许轻浮，乌泰利在城墙下挠挠头皮总觉得哪里有点不对头，他身旁刚刚过来的人扭头问他：“如何？”
　　乌泰利又挠挠头，呲了一下牙花子最后想不出个所以然，最后说：“我总觉得不对劲，这似乎太容易了，霍时英不像是会投降的人。”
　　他说着，卢龙寨方向忽然传出一声尖锐的哨声，此哨声乃是中原江湖人士互通消息之物，乌泰利作为一个常年在草原上游移居住的羌族高级将领，不知那是何物，虽心有疑虑却不知作何反应，和赣冬互望一眼一时拿不定主意。
　　这边霍时英下了城头，卫放和六个红巾护卫在她身后点燃火箭，一起射向城楼的墙根处，虽经昨夜一场大雨，屋檐虽湿墙根处却依然干燥，桐油遇火就着，很快城墙处各处就窜起了缕缕黑烟。
　　卢龙寨在哨声过后不久也黑烟四起，城外的乌泰利脸色巨变，大叫一声：“不好，霍时英要逃了。快吹号，继续进攻！快啊！”
　　冲锋的号角再次“呜呜”的响起，更多的云梯搭上城墙，成群的羌人爬上城楼，然后又统统被熏了回来，城墙上已经到处是浓烟滚滚了看，乌泰利气的在城下跳着脚问候霍时英家祖宗八代，赣冬充满鄙视的看了他片刻，扬马而去。
　　霍时英这边下了城楼，身后，四周浓烟开始四处弥漫，霍时英吩咐卫放带着那一百个放火的士兵先跑了，转过身来她爹的六个护卫都骑在马上等她，她师傅牵着飞龙立在当中。
　　霍时英过去牵过马缰绳，准备上马。往前走了一步，她师傅铁塔一样的身子立在那里不挪窝：“干啥？”霍时英抬头问他。
　　大汉一张方正的脸上，急赤白咧的憋得一脸便秘的样子，霍时英无奈的跟他说：“这卢龙寨，怎么也要烧一两个时辰，现在巳时都快过了，过午之前羌人绝对进不了卢龙扎，我爹砍不了我的头，你放心吧。”
　　大汉煽动着嘴皮，终于说：“我说的不是这个，你，你说你，好，好歹是个王府的郡主，怎么能说出那样的话？那，那个乌泰利是，是个什么东西。”
　　霍时英无限懊悔，她刚才在城头上忽悠乌泰利，怎么把这个死愚忠的师傅忘了，她这个师傅据说是某渊古武林世家的一方豪侠，年轻的时候快意江湖，好不自在，但这人有点傻，被她爹下了一个套，曾经救过他一命，从此就效命于她爹，按理说，他这种人的性格应该快意恩仇比忠义两全占得比例要大，可这人却偏偏对她爹忠义两全了，而且还特别死忠的忠义两全，霍时英晚生了几年，不太清楚她爹年轻的时候是怎么把人家祸害成这样了，而且说实在的她也不想去知道那种陈年烂事，她觉得哪天她就是知道了也会觉得丢人，因为她对她爹的人品一向没信心，只是她现在比较火大的就是，这都火烧屁股了这爷们怎么还有心思跟她扯这个？
　　对付这种人霍时英一般不跟他死扛，因为这种人自有他的一番逻辑，他也理解不了你的思路，你真跟他辩，说不定你还说不过他，她一把抓过一直老老实实站在一边小六，往她师傅怀里一推：“你带着他走，这娃太小了，你照顾好了。”
　　霍时英挤开她师傅，翻身上马，愤愤的想，什么王府郡主，王府郡主住的是锦绣小楼，穿的是绫罗绸缎，走个路要三丫头扶着，出个门要八辆马车跟着，她是郡主？她就是边关一个从五品的破都尉，屁的郡主。
　　在马上，霍时英冲着要跟着卫放跑的秦爷喊了一嗓子：“秦川，你别乱跑，赶紧找匹马跟我一起走。”
　　秦爷苦着脸转过身：“都尉诶，这哪还有马啊，骑兵营都走了，马棚里只剩马毛了。”
　　霍时英一抬马鞭指着身后几个红巾护卫：“你去跟这几位军爷商量商量，看看他们谁愿意带你吧。”
　　秦爷苦哈哈的皱着脸说：“不了吧，我跟他们跑一样的，五十里就一个时辰的事。”
　　霍时英瞥了他一眼，一夹马腹冲了出去，扔给他一句话：“快点，你敢跑一个试试？”
　　秦爷凄凄哀哀的挪到那几个护卫中间，其中一个大汉伸手就把他提到马上，横着往马鞍前一甩，几匹马瞬间绝尘而去，留下身后一片火光冲天卢龙寨。
